# 객체지향의 4대 특성
Short Summary : 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화

## 캡슐화
### 캡술화란?
- 객체의 속성을 보호하기 위해서 사용한다.
- Method 설계
  - 속성이 선언되었으나( 접근제어자 무관 ), 이의 상태를 변경하는 method가 없다면 잘못 선언된 속성이다.
  <br> ▷ *즉, 자신이 가지고 있는 속성에 대해서는 해당 상태를 변경하는 기능을 제공해야 한다.*
  - 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공해야 한다.
  - 각각의 Method는 서로 관련성이 있어야 한다.
  - 등록/해지, 대여/반납 등 각 속성의 상대되는 기능을 제공해야 한다.
  - 객체 안의 Method는 객체 안의 속성을 처리해야 하며, 다른 객체를 전달받아 해당 다른 객체에 정의된 속성을 직접 처리하면 안 된다.
  <br> ▷ *단, Method 실행에 필요한 값들은 객체의 형태가 아닌 매개변수의 형태로 전달되어져야 한다.*

### 캡슐화 Method
- Getter / Setter
  - 외부에서 내부 속성에 직접 접근하는 것이 아닌 Getter / Setter Method를 통해서 접근하도록 적용한다.
- CRUD Method
  - 데이터 처리를 위한 기본적인 CRUD Method를 제공한다. (대부분 DB와 연결되어 있다.)
- Business Logic Method
  - 비즈니스 로직 처리를 위한 Method를 제공한다.
- 객체의 생명 주기 처리 Method
  - 흔히 destroy().disconnect(),quit() 등 소멸에 대한 method
- 객체의 영구성 관리 Method
  - 영구성(유효성) 속성에 대한 변경이 필요한 경우 외부에서는 접근이 불가능하도록 private로 선언하며, 내부의 다른 Method를 통해서 사용되도록 한다.
- Method의 속성은 반드시 1개에 속할 필요는 없으며 여러 속성에 해당될 수 있다.

### 캡슐화의 장점
- 객체지향의 패러다임 중 하나인 추상화를 제공한다. ( 단순 호출만을 통해 기능을 실행할 수 있어서 객체 단위 설계가 가능하다. )
- 재사용성이 향상된다. ( 모듈성과 응집도가 높아진다. )
- 유지보수의 효율성이 향상된다.
- 무결성을 보장한다.
  - 변수는 private으로 선언하고 Method를 public으로 선언한다.
  - Getter / Setter 외의 Method는 Validation(유효성 검사)를 통해 실행하므로써 무결성을 보장한다.

<br><br>


## 상속
- 객체지향에서의 상속은 하위로 내려갈수록 구체화 되는 것이다.
- 상속의 효과
  - 프로그램 구조에 대한 이해도 향상
  <br> ▷ 최상위 클래스의 구조를 보고, 하위 클래스의 동작을 이해할 수 있다 ( 부모의 멤버를 상속받기 때문 )
  - 재사용성 향상
  - 확장성 향상
  - 유지보수성 향상
  
  <br><br>

## 다형성
- 다형성은 하나의 개체가 여러 개의 형태로 변화하는 것을 말한다.
- 오버라이딩을 통해 구현한다.
  - 부모의 타입으로 설정하면 해당 부모 클래스를 상속받은 여러 자식클래스가 들어올 수 있다.

<br><br>

## 추상화
- 객체지향에서의 추상화는 모델링이다.
- 구체적으로 공통적인 부분 또는 특정 특성을 분리해서 재조합하는 부분이 추상화이다.
- 다형성, 상속은 추상화에 속한다.