# 객체 지향이란 (Objcet Oriented Programming)

Short Description : 웹 서비스 개발도 JAVA,Spring Framework를 사용하므로 근본인 객체지향에 대한 기초 지식을 위한 내용 정리.

<br/>

## 객체지향의 등장
  - 컴퓨터가 발전하며 GUI 등장, 메모리 증가, 프로그램 복잡도 증가 등이 요구 되었고 절차지향 프로그래밍의 비효율이 발생하기 시작했다.
  - <kbd>→</kbd> 추상화, 상속, 은닉, 재사용, 인터페이스 등의 특징을 바탕으로 객체지향 프로그래밍으로 효과적인 개발 방식을 채택하기 시작

</br>

- 객체 지향이란 현실에 존재하는 사물을 있는 그대로 모델링하여 이들의 행위와 속성을 정의하고 객체가 중심이 되어 실제 사물이 동작하는 방식으로 설계
- 사물에 대해서는 객체(Object), 행위를 Method로 정의, 사물이 가지는 속성을 변수(Variable)로 정의
- 1995년 Sun Microsystems에서 객체지향 언어 JAVA 등장 (현재는 Oracle에서 지원)
- C++이 가지고 있는 메모리 직접 할당 및 해제, 시스템 레벨 접근, 포인터 등 개발자의 자율성은 높을 수 있지만 필요한 제어를 하지 않았을 때 프로그램에 문제가 발생할 수 있는 요인들을 사용하지 않는다.
  - 메모리 직접 할당 및 해제의 부분에서는 JAVA에서 제공하는 가비지 컬렉션에 의해 메모리가 할당되고 해제된다.
- 어떠한 운영체제에서도 자바 가상 머신(JVM)만 있으면 독립적으로 실행될 수 있도록 설계 되어서 여러 플랫폼에 호환성을 제공하는 장점을 가지고 있다.
  
<br><br>

## 객체 설계

### 객체의 3요소
객체는 반드시 "<mark><strong>상태 유지, 기능 제공, 객체의 유일성</strong></mark>" 3요소를 갖추고 있어야 완전한 객체라고 할 수 있다. 3요소를 갖추고 있지 않다면 불안전 객체이다.

- 상태 유지(객체의 상태)
  - 객체는 상태정보를 저장하고 유지 되어져야 하며 이러한 속성은 변수로 정의 되어져야 한다.
  - 이러한 속성이 바뀜으로 인하여, 객체의 상태가 변경될 수 있어야 한다.
- 기능 제공(객체의 책임)
  - 객체는 기능을 제공해야 한다. 이부분은 Method의 제공으로 이루어진다.
  - 이 부분은 캡슐화와 연관이 있으며, 외부로부터 직접 속성에 접근하여 변경하는 것이 아닌 객체가 제공하는 Method로 기능이 제공 되어져야 한다.
- 고유 식별자 제공(객체의 유일성)
  - 각각의 객체는 고유한 식별자를 가져야 한다.
  - 이후 DB에 Unique Key, 또는 Primary Key로 작성이 가능하다.

<br><br>

## 물리 객체와 개념 객체

- 물리 객체 : 물리적 객체는 실제로 사물이 존재하며, 이를 클래스로 정의한 객체를 의미한다.
- 개념 객체 : 이후 우리가 개발한 웹 시스템에서 Business Logic(시스템마다 차이가 있을 수 있는 부분)을 처리하는 Service에 해당된다.
  - Business Logic에서는 여러 객체를 서로 상호작용하도록 하며, 객체가 제공하는 오퍼레이션 method를 통해 객체의 속성을 변경시킨다.

